# L4 III SET
"""
    Set
Los set en Python son un tipo que permite almacenar varios elementos y acceder a ellos de una forma muy similar a las listas pero con ciertas diferencias:
Los elementos de un set son único, lo que significa que no puede haber elementos duplicados.
Los set son desordenados, lo que significa que no mantienen el orden de cuando son declarados.
Sus elementos deben ser inmutables.

"""
# Definir un set (sin orden e índices)
planetas = {'Marte','Júpiter','Venus'}

print(planetas)

# Longitud del set
print(len(planetas))

# Validar exitencia en un elemento
# Esto mismo se aplica en tuplas y listas
print('Marte' in planetas)

# Agrear elementos a set
planetas.add('Tierra')

print(planetas)

planetas.add('Tierra')

print(planetas)

# Eliminar elementos
planetas.remove('Tierra')

print(planetas)

# Si se intenta eliminar un valor que no existe
# mandará un error keyError

# Está función no manda error si no existe el elemento
planetas.discard('Tierras')

# Limpiar set
planetas.clear()

# Eliminar set
del planetas
